---
step: 1
title: Руководство
description: Первый запуск
---

Прежде чем вы сможете использовать Gnuvario-E, вы должны установить программное обеспечение и подготовить SD-карту.
Для этого вам необходимо скачать:

- Инструменты [**прошивки Flash**](https://www.espressif.com/en/support/download/other-tools) от Espressif. 
- Двоичный файл прошивки [**GNUVario-E**](http://gnuvario-e.yj.fr/) соответствующий вашему экрану и версии печатной платы, доступный на странице загрузки.
- Два двоичных файла , необходимые для первой прошивки, доступны в сжатом файле [**Binaires_Flashdownloadtool.ZIP**](http://gnuvario-e.yj.fr/), доступном на странице загрузки.

Различные версии программного обеспечения можно разделить на 3 цифры. Перва\ указывает версию печатной платы от 1 до 3. Последние 2 соответствуют типу поддерживаемого экрана и его ориентации на вариометре.

В настоящее время поддерживаются следующие комбинации:

|**Gnuvario154**    |   PCB Version 1 с экраном 1.54" |
|**Gnuvario254**    |   PCB Version 2 с экраном 1.54" |
|**Gnuvario290**    |   PCB Version 2 с экраном 2.9" ландшафтный  (TTGO-T5-V2.4 до 12/2020)|
|**Gnuvario291**    |   PCB Version 2 с экраном 2.9" портретный (TTGO-T5-V2.4 до 12/2020)|
|**Gnuvario292**    |   PCB Version 2 с экраном 2.9" ландшафтный (экран Good Display GDEW029M06)|      
|**Gnuvario293**    |   PCB Version 2 с экраном 2.9" портретный (экран Good Display GDEW029M06)|
|**Gnuvario294**    |   PCB Version 2 с экраном 2.9" портретный  (TTGO-T5-V2.4 после 12/2020 серия экрана DKEG0290BNS800F6 /QYEG0290BNS800F6C02 ) Для тестов, некачественное отображение.|
|**Gnuvario354**    |   PCB Version 3.1 с экраном 1.54" |
|**Gnuvario390**    |   PCB Version 3.1 с экраном 2.9" ландшафтный (TTGO-T5-V2.4 до 12/2021)|
|**Gnuvario391**    |   PCB Version 3.1 с экраном 2.9" портретный (TTGO-T5-V2.4 до 12/2021)|
|**Gnuvario392**    |   PCB Version 3.1 с экраном 2.9" Good Display GDEW029M06 ландшафтный (экран Good Display GDEW029M06)| 
|**Gnuvario393**    |   PCB Version 3.1 с экраном 2.9" Good Display GDEW029M06 портретный (экран Good Display GDEW029M06)|

### **Обновление Gnuvario-E**{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" } 

Запустите Gnuvario-E без SD-карты, и **затем** подключите его к ПК через порт USB. ПК увидит вариометр как последовательный порт, например COM3.

Запустите flash_download_tools.exe. выберите «Chip Type ESP32» и «WorkMode develop».

{% include manuelimg.md name="FDT1.jpg" %}
{% include manuelimg.md name="FDT2.jpg" %}

**Выберите следующие 3 файла:**{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }

- Скомпилированный двоичный файл GNUVario-e по адресу **0x10000**. В примере версия Gnuvario294b.
- Двоичный файл bootloader_dio_40m.bin по адресу **0x1000**
- Двоичный файл partitions.bin по адресу **0x8000**

Затем в окне **"SpiFlashConfig"**, нажмите кнопку **"Default"** или выберите параметры, как на изображении выше (40MHz, DIO, 32Mbit, DoNotChgBin).
Выберите **COM** порт соответствующий USB-порту, к которому подключен ваш вариометр.

Нажимаем кнопку **"Start"**. Зеленый квадрат **"IDLE"** затем отобразится **"Download"**, а в нижней части утилиты отображается зеленый индикатор состояния выполнения.
Прошивка программы занимает около 2 минут. По окончании в зеленом квадрате отобразится **"FINISH"**.

Затем вы можете отключить питание на Gnuvario-E и отключить USB кабель.

Пришло время подготовить MicroSD карту.