---
step: 5
title: Руководство
description: Web сервер
---

В GnuVario-E есть веб-сервер; доступ к нему осуществляется после подключения к сети Wi-Fi через веб-браузер. См. Предыдущую страницу руководства.

Домашняя страница выглядит так:
{%include manuelimg.md name="pageweb_01EN.jpg"%}

или так, если ширина экрана не позволяет отображать все меню.
{%include manuelimg.md name="pageweb_02EN.jpg"%}

В последнем случае просто щелкните значок в правом верхнем углу, чтобы получить доступ к меню.

### *Вкладка «Мои полеты»*{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }

Это меню предлагается по умолчанию. В нем перечислены различные файлы IGC полетов, сохраненные на SD-карте.
Есть три вкладки:

**Мои ожидающие треки, где для каждого полета вы можете:**{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }
- Загрузить его в свою учетную запись Dropbox (если вы включили эту опцию в `Настройки/Dropbox`)
- Загрузить его на paraglidinglogbook.com (если вы включили эту опцию в `Настройки/Paraglidinglogbook.com`)
- Поместите в свой полетный журнал
- Скачать
- Удалить
- Визуализировать с картой и графиком

{% include manuelimg.md name="mestracesenattenteEN.jpg" %}

**Мой полетный журнал**{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }
- Список полетов
- Можно отредактировать основные параметры полета
- Статистика полетов

{% include manuelimg.md name="moncarnetdevolsEN.jpg" %}

**Мои места полетов**{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }
- Позволяет добавлять места полетов.
- Географические координаты необходимо вводить в десятичном формате. Вы можете найти координаты в Google Earth, посмотрев свой трек IGC и преобразовать их в десятичные числа с помощью этого [сайта](https://fr.planetcalc.com/1129/), или посмотрев на [Google Maps](https://www.google.com/maps):  

{% include manuelimg.md name="messitesdevolsEN.jpg" %}

### *"SD карта"*{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }

Отображает содержимое SD-карты. Позволяет создавать / удалять папки, скачивать или загружать файлы.<br>
{%include manuelimg.md name="SDcard_01.jpg"%}
**Папки**{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }
Если вы щелкните заголовок папки, вы откроете ее, и отобразятся находящиеся в ней файлы; мы видим это на предыдущем скриншоте для папки «полеты».
Новые файлы можно загрузить в папку, щелкнув синий значок «Загрузить»; вы также можете удалить папку и все находящиеся в нее файлы, щелкнув красный значок «Удалить».
**Файлы**{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }
Файл можно скачать на компьютер, нажав на зеленый значок «Скачать»; вы также можете удалить файл, нажав на красный значок «Удалить».

### *"Wifi"*{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" } 

Позволяет указать сети Wi-Fi, к которым вариометр потенциально может подключаться.
Можно сохранить до 4-х сетей Wi-Fi.
Результат записывается на SD-карту в файл '/wifi.cfg'

### *"Конфигурация"*{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }

Параметры, отображаемые на этой вкладке, позволяют настраивать работу вариометра. Они хранятся в файле '/params.jso' на SD-карте.
Параметры описаны в разделе ['Конфигурация']({{site.baseurl}}/6-configuration.html) документации GNUVario.

Эти параметры разделены на 5 вкладок:<br>
'_Основная_' - '_Варио_' - '_Начало полета_' - '_Система_' - '_Калибровка_'
{%include manuelimg.md name="configuration_01EN.jpg"%}
- Основная
Используется для указания крыла, на котором мы летим, и имени пилота.
В основном используется для записи полетов IGC
- Варио
Позволяет настроить работу вариометра: порог срабатывания звуковых сигналов и различные параметры.
- Начало полета
Определяет критерии, которые позволят вариометру определить начало полета.
- Система
Позволяет настраивать различные параметры, относящиеся к работе вариометра: звуковые сигналы при включении вариометра, начале полета, фиксации GPS, температурная компенсация или высотная по GPS, ...
- Калибровка
Используется для создания файла variocal.cfg после калибровки вариометра ([**см. Специальную страницу**]({{site.baseurl}}/manuel/Calibration.html))

### *"Обновление"*{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }
Используется для обновления прошивки вариометра.
{%include manuelimg.md name="update_01.jpg"%}<br>
Обновление можно выполнить «локально» с компьютера с нужной версией прошивки.

Также возможно автоматическое обновление прошивки через Интернет.

См. Документацию, посвященную обновлению вариометра.

### *"Настройки/Предпочтения"*{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }

Параметры, предлагаемые на этой вкладке, позволяют настраивать веб-сервер:

- Интерфейс

Позволяет выбрать тему, цвета, шрифты страниц веб-сервера.

- Язык

Позволяет выбирать между французским, английским и русским языками.

- Paraglidinglogbook.com

Позволяет [активировать]({{site.baseurl}}/manuel/paralogbook.html) опцию закгрузки из журнала полетов на сайт  Paraglidinglogbook.com

- Dropbox

Позволяет [активировать]({{site.baseurl}}/manuel/Dropbox.html) возможность сохранения треков и журнала в учетной записи Dropbox.

{% include manuelimg.md name="Preferences.jpg" %}  

### *"DB to Dropbox"*{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }

Позволяет сохранить базу данных полетов и мест, записанную в вашем бортовом журнале в Dropbox (вкладка отображается только в том случае, если вы активировали [эту опцию]({{site.baseurl}}/manuel/Dropbox.html)).

{% include manuelimg.md name="Dropbox0EN.jpg" %}
