---
step: 1
title: Руководство
description: Описание экранов
---

Вы можете переключаться между четырьмя экранами вариометра с помощью левой и правой кнопок.

{%include manuelimg.md name="ecran291.png"%}

## **Первый экран*{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }

Ожидание фиксации GPS

|                                  |        	    |		{%include manuelimg.md name="GPSresearch.png"%}

Местоположение по GPS зафиксировано, ожидание начала полета. Количество полосок, пропорциональное качеству сигнала GPS.

|                                  |        	     |		{%include manuelimg.md name="GPSfixed.png"%}

Запись полета (ручная нажатием левой кнопки или автоматическая в зависимости от ваших настроек).

|                                  |     		    |		{%include manuelimg.md name="GPSrecording.png"%}
	

Остальные значки показывают уровень громкости, состояние батареи и активирован ли Bluetooth.

1. Высота (над уровнем моря) и AGL (над уровнем земли) отображаются попеременно. Обязательно загрузите данные AGL для вашего региона в папку SDcard AGL.

2. Стрелка индикации вверх/вниз дает интегрированную информацию о подъеме или снижении.

3. Время и время полета отображаются попеременно, время обозначается буквой «h» (12:36), а время полета - знаком «:» (05:21). Если продолжительность полета меньше 1 часа, отображается «мин: сек». После 1 часа полета «час: мин».

4. Качество планирования и скорость снижения могут быть настроены так, чтобы отоюражать только одну информацию по вашему выбору или обе поочередно.

5. Без GPS и/или когда ваша скорость ниже 5 км/ч, отображаемый курс является магнитным курсом (по компасу). С GPS и когда ваша скорость превышает 5 км/ч, курс является направлением вашего движения.



|                                  |               |{%include manuelimg.md name="1ecran291.png"%}



## **Второй экран**{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }

1. Широта и долгота вашего местоположения.

2. Скорость

3. Без GPS и/или если ваша скорость ниже 5 км/ч, отображаемый курс является магнитным курсом (по компасу). С GPS и когда ваша скорость превышает 5 км/ч, курс является направлением вашего движения.


|                                  |               |{%include manuelimg.md name="ecran291b.png"%}


## **Третий экран**{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }

1. Громкость


|                                  |               |{%include manuelimg.md name="ecran291c.png"%}


## **Четвертый экран**{: style="color:   #138ca2; opacity: 1;" }

1. Статистика крайнего полета


|                                  |               |{%include manuelimg.md name="ecran291d.png"%}


